 KOMPAS.com - Juru taktik timnas Jerman, Hans-Dieter Flick, menjadi pelatih dengan gaji termahal di Piala Dunia 2022 Qatar. Gaji Flick mengungguli pelatih timnas Inggris, Gareth Southgate. Piala Dunia 2022 bakal digelar di Qatar mulai Minggu (20/11/2022) akhir pekan ini. Sebanyak 32 tim bakal bersaing untuk menjadi yang terbaik di Qatar. Dalam misi sebuah tim meraih kejayaan di Qatar, peran pelatih sangat penting. Oleh sebab itu, federasi suatu negara rela menggelontorkan banyak uang untuk merekrut pelatih top. Berikut Kompas.com merangkum lima pelatih dengan gaji termahal di Piala Dunia 2022 Qatar. Baca juga: 5 Pemain yang Berganti Kewarganegaraan untuk Piala Dunia 2022 AFP/ BART STOUTJESDIJK Pelatih timnas Belanda, Louis van Gaal, ketika memimpin sesi latihan tim di KNVB Campus, 23 September 2022. Terkini, Louis van Gaal bersiap untuk mendampingi Belanda di Piala Dunia 2022. Untuk kali ketiga, Louis van Gaal dipercaya melatih timnas Belanda. Sebelumnya, ia sudah pernah menukangi skuad Oranje pada periode 2000-2001 dan 2012-2014. Dilansir dari Finance Football via Livescore, Van Gaal menempati peringkat lima dalam daftar lima pelatih dengan gaji termahal di Piala Dunia 2022 Qatar. Van Gaal diketahui mendapat gaji tahunan sebesar 2,9 juta euro atau sekitar Rp 47 miliar sebagai peramu taktik timnas Belanda. Dok. CBF Pelatih timnas Brasil, Adenor Leonardo Bacchi atau Tite. Tite menjadi salah satu pelatih termahal pada Piala Dunia 2022 Qatar. Di posisi keempat dalam daftar pelatih bergaji termahal pada Piala Dunia 2022, ada pembesut timnas Brasil, Tite. Pemilik nama asli Adenor Leonardo Bacchi itu telah menduduki kursi pelatih timnas Brasil sejak 2016 dan sukses mempersembahkan gelar Copa America 2019. Untuk mempekerjakan Tite, Federasi Sepak Bola Brasil (CBF) harus mengeluarkan gaji tahunan sebesar 3,6 juta euro atau sekitar Rp 58,5 miliar. Baca juga: Daftar Klub Penyumbang Pemain Terbanyak di Piala Dunia 2022 Qatar AFP/FRANCK FIFE Pelatih Timnas Perancis Didier Deschamps mengakui timnya bermain solid dalam laga kontra Timnas Jerman yang berlangsung dalam intensitas tinggi pada Rabu (16/6/2021) dini hari WIB. Didier Deschamps menyebut dua tim Amerika Selatan yakni Argentina dan Brasil sebagai pesaing terdepan Perancis dalam misi meraih gelar juara Piala Dunia 2022 Qatar. Didier Deschamps telah mengabdi bagi timnas Perancis sejak 2012. Ia pun berhasil membawa Les Bleus menjuarai Piala Dunia 2018 di Rusia. Soal bayaran, Deschamps menempati peringkat ketiga dalam daftar pelatih bergaji termahal di Piala Dunia 2022. Gaji tahunan Deschamps di timnas Perancis mencapai 3,8 juta euro atau sekitar Rp 61,8 miliar. Baca juga: Jadwal Siaran Langsung Qatar Vs Ekuador, Laga Pembuka Piala Dunia 2022 AFP/FRANK AUGSTEIN Pelatih Inggris Gareth Southgate merayakan kemenangan timnya setelah memenangi laga semifinal Euro 2020 antara Inggris vs Denmark di Stadion Wembley, London, 7 Juli 2021. Sebelum naik pangkat melatih timnas senior The Three Lions pada 2016, Southgate merupakan juru taktik skuad U21 Inggris. Sebagai pelatih timnas Inggris, Southgate menerima bayaran per tahun sebesar 5,8 juta euro atau sekitar Rp 94,4 miliar. AFP/CHRISTOF STACHE Hans-Dieter Flick saat melatih Bayern Muenchen. Kini, Flick membesut timnas Jerman dan menjadi pelatih dengan gaji termahal di Piala Dunia 2022 Qatar. Hans-Dieter "Hansi" Flick menjadi pelatih dengan gaji termahal di Piala Dunia 2022. Mantan pelatih Bayern Muenchen itu diangkat menjadi pelatih timnas Jerman pada 2021 menggantikan Joachim Loew. Flick yang sukses membawa Bayern meraih treble winners pada musim 2019-2020 menerima gaji tahunan sebesar 6,5 juta euro atau sekitar Rp 105,7 miliar di timnas Jerman.