 KOMPAS.com – Sadio Mane harus absen di Piala Dunia 2022. Padahal, dia sudah berjuang mengantarkan Senegal ke pentas tertinggi sepak bola. Sadio Mane harus menjalani pertandingan penuh drama saat memastikan Senegal ke Piala Dunia 2022. Bersama timnas Senegal, Sadio Mane menghadapi mantan rekan setimnya di Liverpool, Mohamed Salah, yang merupakan penyerang timnas Mesir. Semuanya bermula saat timnas Senegal melawan Mesir demi memperebutkan tiket ke Piala Dunia 2022. Baca juga: 5 Pelatih dengan Gaji Termahal di Piala Dunia 2022 Pada leg pertama, Mesir berhasil mengemas kemenangan penting 1-0 atas Senegal di Stadion Internasional Kairo pada Sabtu (26/3/2022). Saat itu, gol bunuh diri bek Senegal, Saliou Ciss, membuat Mohamed Salah dan kolega memetik kemenangan. Hasil itu membuat Mesir hanya membutuhkan hasil imbang pada laga kedua untuk memastikan diri tampil di Piala Dunia 2022. Namun, Mesir tak bisa memenuhi tuntutan itu. Sebab, mereka tertinggal 0-1 hingga babak tambahan waktu berakhir. Baca juga: Messi Butuh Piala Dunia 2022 demi Sejajar Pele-Maradona  Alhasil, agregat menjadi sama kuat 1-1. Satu tiket ke Piala Dunia 2022 harus diperebutkan melalui babak adu penalti. Senegal akhirnya memenangi drama adu penalti melawan Mesir seusai Sadio Mane, yang merupakan eksekutor kelima, dapat menjalankan tugasnya dengan baik. Berkat itu, Senegal dipastikan menjadi tim yang berhak lolos ke Piala Dunia 2022 Qatar setelah menang 3-1 (agregat 1-1) via adu penalti atas Mesir. Tentunya, keberhasilan itu menjadi suatu kebanggaan bagi Sadio Mane karena bakal tampil di Piala Dunia untuk kedua kalinya. Namun, angan-angan Sadio Mane itu harus terkubur rapat-rapat. Sebab, dia menderita cedera menjelang bergulirnya Piala Dunia 2022. Baca juga: Hasil Friendly Match Jepang Vs Kanada, Rekor Samurai Biru Runtuh Jelang Piala Dunia Oleh karena itu, Sadio Mane sudah dipastikan dicoret dari skuad timnas Senegal di Piala Dunia 2022. Kepastian itu didapat setelah timnas Senegal memberikan pernyataan resmi soal kondisi Sadio Mane pada Jumat (18/11/2022). “Sadio Mane dicoret untuk Piala Dunia. Lekas pulih,” demikian pernyataan resmi di akun Twitter sepak bola Senegal. Adapun Sadio Mane mendapatkan cedera setelah membela Bayern Muenchen dalam pertandingan melawan Werder Bremen pada Rabu (9/11/2022). Sadio Mane saat itu ditarik pada menit ke-20. Perannya di lapangan akhirnya digantikan oleh Leroy Sane. Eks pemain Liverpool itu dikabarkan mengaalami cedera tulang fibula kaki kanan.  