 KOMPAS.com - Andalan tunggal putri Indonesia, Gregoria Mariska Tunjung, berhasil melangkah ke semifinal Australian Open 2022. Gregoria baru saja mengalahkan lawannya pada babak 8 besar, yakni Saena Kawakami (Jepang), lewat drama rubber game 14-21, 22-20, dan 21-16 di Court 3 Quay Center, Australia, Jumat (18/11/2022). Hasil Australian Open 2022 tersebut sekaligus melengkapi cerita manis Jorji, sapaan akrabnya, dalam meraih tiket BWF World Tour Finals 2022 di Guangzhou, China. Dia berhasil lolos ke BWF World Tour Finals 2022 berkat kemenangan Han Yue (China) atas Nozomi Okuhara (Jepang). Sementara hasil Gregoria vs Saena Kawakami menuntaskan predikatnya sebagai salah satu peserta event bergengsi di bulu tangkis. Adapun pada semifinal Australian Open 2022 nanti, Gregoria akan bertemu dengan Han Yue yang berstatus unggulan keempat. Baca juga: Hasil Australian Open 2022: Singkirkan Unggulan 7, Dejan/Gloria ke Semifinal Gregoria Mariska Tunjung seakan tak berdaya sejak awal pertandingan. Dia mudah melakukan kesalahan dan tak solid dalam bertahan. Hasilnya tertinggal 0-6. Gregoria atau yang akrab disapa Jorji itu berkali-kali mencoba mengejar. Tetapi, jarak tak bisa dikejar. Dia tertinggal 7-11 saat interval. Setelah itu, dia kembali melakukan banyak kesalahan dan memberikan lawan kesempatan memperlebar jarak. Dalam kondisi tertinggal 9-16, permainannya sempat memberi tekanan kepada lawan. Jorji berhasil mendekat di angka 13-16. Akan tetapi, lawan menyudahi gim pertama dengan skor 21-14. Baca juga: Australia Open 2022: Putri KW Petik Banyak Pelajaran dari Nozomi Performa Jorji lebih baik dibanding dengan gim pertama. Dia berhasil memimpin 3-1 di awal. Jorji sepertinya memahami permainan lawan. Dia sering menempatkan shuttlecock ke area lawan. Jika lawan dalam kondisi kurang tepat, seringkali pukulan Saena hanya sampai di area depan. Tunggal putri Indonesia itu langsung menyambar di depan net dan meraih poin berkali-kali. Dia unggul 11-8 saat interval. Selepas jeda, Jorji lebih kerap mengajak lawan bermain di depan net. Akan tetapi, strategi itu memberikan lawan kesempatan menyamai skor 12-12. Baca juga: 4 Wakil Indonesia di Perempat Final Australian Open 2022: Gregoria hingga Dejan/Gloria Jorji berhasil bangkit setelah itu. Dia kembali memimpin 20-16 meski sempat lengah dan terpaksa deuce 20-20. Beruntung baginya bisa melanjutkan ke gim ketiga setelah membuat dua poin beruntun dan menang 22-20. Pada gim penentu, Gregoria tampil lebih percaya diri. Dia langsung mengemas lima poin beruntung. Hanya saja, semangat Saena belum surut. Saena berhasil mendekat di skor 5-7 dan tetap tertinggal 8-11 saat interval. Gregoria terus memimpin setelah istirahat. Tetapi Saena selalu mendekat membuat pertandingan semakin panas. Baca juga: Rekap Australian Open 2022: Rontok 60 Persen, Tersisa 4 Wakil Memasuki skor krusial, jarak sempat terpaut satu angka di skor 17-16 dengan Gregoria memimpin. Namun, setelah itu Gregoria berhasil memberikan pukulan-pukulan yang menyulitkan lawan mengembalikan shuttlecock. Gregoria menang 21-16 pada gim ketiga dan berhak lolos ke Australian Open 2022.    