 KOMPAS.com - Bintang timnas Senegal Sadio Mane dipastikan absen alias tidak bisa tampil pada Piala Dunia 2022 Qatar. Hal tersebut dipastikan setelah tim Senegal memberi pengumuman terkait kondisi dan status ketersediaan Mane untuk Piala Dunia 2022 yang dijadwalkan berlangsung mulai Minggu (20/11/2022). Dalam pengumumannya, tim Senegal menyatakan bahwa Sadio Mane dicoret dari skuad Piala Dunia akibat tak kunjung pulih dari cedera. "Sadio Mane dicoret untuk Piala Dunia. Lekas pulih," demikian tertulis dalam unggahan di akun Twitter resmi sepak bola Senegal, Jumat (18/11/2022) dini hari WIB. Baca juga: Profil Tim Piala Dunia 2022: Senegal, Potensi Kejutan Sang Raja Afrika Sementara itu, pernyataan serupa diungkapkan oleh sosok yang dikenal sebagai pakar transfer dunia, Fabrizio Romano. "BREAKING: Sadio Mane akan melewatkan Piala Dunia, Senegal mengonfirmasi. Dia tidak akan bisa menjadi bagian dari skuad karena belum pulih dari cedera," tulis Fabrizio Romano di akun Twitter pribadinya. Sadio Mané est forfait pour la coupe du monde. Get well soon GAINDÉ ???????? ??‍???? #football #senegal #worldcup pic.twitter.com/soaRhIDpWI Sebelumnya, Sadio Mane mengalami cedera ketika memperkuat Bayern Muenchen pada laga lanjutan Bundesliga, kasta tertinggi Liga Jerman, kontra Werder Bremen, Rabu (9/11/2022). Dalam pertandingan yang dimenangi Bayern dengan skor telak 6-1 tersebut, Mane meninggalkan lapangan pada menit ke-20.  Baca juga: Doa Presiden Senegal Terkait Cedera Sadio Mane Mantan pemain Liverpool itu dilaporkan mengalami cedera tulang fibula kaki kanan dan diperkirakan harus menepi beberapa pekan. Namun, pelatih timnas Senegal Aliou Cisse mengambil keputusan mengejutkan dengan tetap memasukkan nama Sadio Mane dalam daftar skuad Piala Dunia 2022. Kini, Sadio Mane belum juga pulih saat hitung mundur kickoff Piala Dunia 2022 tinggal menyisakan dua hari. Alhasil, timnas Senegal memutuskan untuk tidak memaksakan kondisi dan harus rela kehilangan pemain penting sekelas Mane. Baca juga: Piala Dunia 2022, Dua Favorit Juara di Mata Sadio Mane Ketidakhadiran Sadio Mane menjadi kehilangan besar bagi timnas Senegal besutan Aliou Cisse. Sadio Mane memiliki peran krusial ketika Senegal berhasil menjadi juara Piala Afrika atau Africa Cup of Nations 2021. Dia menyumbangkan tiga gol dan dua assist dari tujuh penampilan di Piala Afrika. Selain itu, Mane juga memiliki peran penting dalam kelolosan timnas Senegal ke Piala Dunia 2022 Qatar. Potensi Mane juga terlihat ketika tampil di level klub bersama Bayern Muenchen. Dia tercatat menyumbangkan enam gol dan tiga assist dari 14 penampilan di Bundesliga musim 2022-2023.  