 KOMPAS.com - Timnas Argentina asuhan Lionel Scaloni tidak akan menginap di hotel mewah bintang lima selama Piala Dunia 2022 Qatar. Dikutip dari Daily Mail, timnas Argentina memilih kampus sebagai tempat tinggal dan berlatih mereka di Qatar. Kampus pilihan timnas Argentina adalah Qatar University yang terletak di pinggiran Kota Doha. Pilihan timnas Argentina tentu sangat menarik karena banyak negara lain yang menginap di hotel berbintang. Sebagai contoh, timnas Amerika Serikat menginap di di Hotel Marsa Malaz Kempinski selama Piala Dunia 2022 Qatar. Baca juga: Pendukung Argentina Rela Pinjam Uang ke Orang Tua demi Lihat Messi Hotel Marsa Malaz Kempinski terletak di sebuah pulau buatan yang menjadi salah satu area paling eksklusif di Qatar. Adapun timnas Inggris akan menginap di salah satu hotel bintang lima mewah di Qatar bernama Souq Al Wakra. Jika dibandingkan, fasilitas Qatar University tentu tidak semewah hotel bintang lima. Namun, fasilitas Qatar University terbilang sangat lengkap untuk mengakomodasi keperluan timnas Argentina terutama dalam hal sepak bola. Daily Mail menyebut Qatar University memiliki 90 kamar, kolam renang dengan ukuran Olimpiade, sampai tempat gym. Baca juga: Model Statistik Prediksi Brasil atau Argentina Juara Piala Dunia 2022 Tidak hanya itu, Qatar University juga memiliki lapangan latihan sampai stadion sepak bola dengan kapasitas 10 ribu penonton. Berbagai fasilitas itu membuat timnas Argentina tidak perlu membuang waktu untuk keluar penginapan ketika hendak berlatih mempersiapkan pertandingan. Emiliano Martínez showing his room with Argentina at the 2022 World Cup. Via his Instagram. ???????? pic.twitter.com/z9ZgunfDVO Terlepas dari fasilitas, terdapat satu alasan penting di balik keputusan timnas Argentina memilih menginap Qatar University selama Piala Dunia 2022. Satu alasan itu berkaitan dengan tradisi memanggang daging atau barbekyu Argentina yang biasa disebut Asados. Dengan menginap di Qatar University, timnas Argentina bisa bebas mengadakan Asados sewaktu-waktu bersama seluruh punggawa tim. Baca juga: Messi Sebut 3 Pesaing Utama Timnas Argentina di Piala Dunia 2022 Sebab, Qatar University memiliki aula dan halaman tersendiri. Jika menginap di hotel, timnas Argentina tidak bisa bebas mengadakan Asados karena khawatir mengganggu atau terganggu pengunjung yang lain. Hal itu disampaikan oleh salah satu perwakilan Federasi Sepak Bola Argentina (AFA). "Kami mengunjungi kampus beberapa kali dan memilih itu (Qatar University), karena bukan hanya punya fasilitas hebat. Namun, kampus memiliki ruang terbuka untuk menggelar Asados," kata perwakilan AFA. "Itu sangat penting bagi pemain dan Argentina secara umum. Itu bagian dari kebudayaan kami. Kamin ingin membuat mereka merasa di rumah saat di Qatar," ujar perwakilan AFA. "Jadi, cara terbaik adalah memberikan semua pemain nuansa rumah agar mereka bisa fokus di sepak bola," ucap perwakilan AFA menambahkan. "Anda bisa bilang tim lain memilih tinggal di akomodasi mewah. Namun, timnas Argentina adalah tim terbaik di dunia. Mereka layak mencicipi daging sapi terbaik," ujar perwakilan AFA. "Fokus kami adalah Piala Dunia, bukan kualitas hotel tempat kami menginap," tutur perwakilan AFA. Baca juga: Piala Dunia 2022: Argentina Diunggulkan, Messi Tetap Membumi Terkait tradisi Asados, Lionel Scaloni sempat membahas. Lionel Scaloni menyatakan salah satu cara dirinya membangun kekompakan dan menyatukan timnas Argentina adalah ruting mengadakan Asados. "Makanan favorit asya adalah Asados. Namun, Asados lebih dari itu. Itu menciptakan suasana persatuan dan kekompakan kolektif," ujar Scaloni dikutip dari ESPN. "Asados adalah bagian dari budaya kami. Tradisi Asado adalah keistimewaan Argentina. Ketika Asados, kami berbicara, tertawa, rileks, dan terhubung," kata Scaloni. "Ini bukan soal daging, meskipun kami semua menyukainya. Itu adalah tradisi dan sudah menjadi bagian dari timnas Argentina," tutur pelatih berusia 44 tahun itu menambahkan. Timnas Argentina menjadi salah satu tim yang kerap disebut kandidat kuat juara Piala Dunia 2022 Qatar. Baca juga: Piala Dunia 2022: Argentina Coret 2 Pemain Prediksi itu tidak berlebihan karena timnas Argentina akan datang ke Qatar dengan modal rekor 36 laga tidak terkalahkan. La Albiceleste, julukan timnas Argentina, saat ini juga menyandang status raja sepak bola Amerika Selatan setelah meraih gelar juara Copa America 2021. Pada Piala Dunia 2022 nanti, timnas Argentina tergabung di Grup C bersama Meksiko, Arab Saudi, dan Polandia. Lionel Messi dkk nantinya akan terlebih dahulu menghadapi Arab Saudi pada matchday pertama Grup C, Selasa (22/11/2022).