 KOMPAS.com - Gelandang timnas Portugal Bruno Fernandes menggila dengan torehan brace atau dua gol saat rekan setimnya, Cristiano Ronaldo, absen dalam laga persahabatan atau friendly match menjelang Piala Dunia 2022 kontra Nigeria. Laga timnas Portugal vs Nigeria dalam rangkaian friendly match menjelang Piala Dunia 2022 Qatar berlangsung di Stadion Jose Alvalade, Lisbon, Portugal, pada Jumat (18/11/2022) dini hari WIB. Megabintang timnas Portugal Cristiano Ronaldo absen dalam laga persahabatan kali ini. Cristiano Ronaldo terpaksa absen karena mengalami gastritis atau masalah pada perutnya. Baca juga: Piala Dunia 2022: Ronaldo Sakit Perut, Absen Lawan Nigeria Pelatih timnas Portugal Fernando Santos mengatakan bahwa permasalahan gastritis akan membuat pesepak bola kesulitan. “Saat ini Ronaldo menderita gastritis. Kondisi itu membuat pemain merasa down dan lemah. Mereka menjadi kehilangan banyak cairan,” kata Fernando Santos menjelang laga kontra Nigeria, dikutip dari Mais Futebol. Meski bertanding tanpa kehadiran Ronaldo, timnas Portugal tetap mampu menunjukkan kualitas sebagai salah satu tim peserta Piala Dunia 2022 Qatar. Mereka tampil dominan hingga memastikan kemenangan 4-0 atas timnas Nigeria. Baca juga: Skuad Portugal untuk Piala Dunia 2022: Kesempatan Kelima Ronaldo Está passado mais um teste. ? Próxima paragem: Mundial! #VesteABandeira #WearTheFlag pic.twitter.com/JnkKXGmiEu Bruno Fernandes menjadi bintang dalam kemenangan timnas Portugal setelah dirinya mampu mencetak dua gol pada menit ke-9 dan ke-35 (penalti). Ini menjadi brace ketiga yang pernah Bruno Fernandes cetak selama membela timnas Portugal. Sementara itu, tambahan dua gol yang menegaskan kemenangan timnas Portugal dicetak oleh Goncalo Ramos (82') dan Joao Mario (84'). Kemenangan atas Nigeria menjadi modal positif bagi Portugal yang dalam waktu dekat akan mengawali perjuangan pada Piala Dunia 2022 Qatar. Timnas Portugal akan mengawali perjuangan di Qatar melawan Ghana pada laga pertama Grup H, Kamis (24/11/2022). Setelah itu, Portugal dijadwalkan melawan Uruguay (29/11) dan Korea Selatan (2/12) pada dua laga terakhir fase grup. KOMPAS.com - Pelatih tim nasional Argentina, Lionel Scaloni, mencoret dua pemain menjelang Piala Dunia 2022.Â  Piala Dunia 2022 dimulai akhir pekan ini pada Minggu (20/11/2022) dan akan berlangsung hingga 18 Desember 2022.Â  Menjelang Piala Dunia 2022, Lionel Scaloni sempat mengatakan bahwa timnya akan mengalami perubahan karena beberapa pemain dalam kondisi tidak fit.Â  "Kami memiliki beberapa masalah kecil. Saya berharap tidak, tetapi ada kemungkinan skuad berubah. Saya juga tidak mengatakan bahwa mereka akan keluar dari daftar pemain," kata Lionel Scaloni, dilansir dari TyC Sports, Kamis (17/11/2022).Â  Baca juga: 5 Tim Tertua Piala Dunia 2022 Qatar, Ada Timnas Argentina dan Brasil "Ada beberapa yang keluar karena tidak fit untuk bermain atau ada risiko. Saya tidak menjamin para pemain ini baik-baik saja. Pada prinsipnya memang begitu, tetapi kami harus berhati-hati," ucap Lionel Scaloni.Â  Timnas Argentina pun sudah merilis pernyataan resmi bahwa mereka mencoret dua pemain yaitu Nicolas Gonzalez dan Jaoquin Correa.Â  Nicolas Gonzalez diketahui mengalami cedera otot usai pemeriksaan medis pada latihan terakhir Argentina pada Kamis (17/11/2022).Â  Sebagai gantinya, timnas Argentina memanggil Angel Correa dan Thiago Almada. Baca juga: Messi Minta Argentina Tak Terlena di Piala Dunia 2022 "Usai latihan hari ini (kemarin), Nicolas Gonzalez mengalami cedera otot dan akan dikeluarkan dari skuad Piala Dunia. Sebagai penggantinya, Argentina memanggil Angel Correa," demikian pernyataan tim.Â  Sementara itu, Joaquin Correa dicoret dan diganti dengan Thiago Almada. Nama yang disebut pertama belum pulih 100 persen dari cedera tendon lutut kirinya.Â  Joaquin Correa sempat dimainkan dan mencetak gol saat timnas Argentina melawan Uni Emirat Arab dalam laga uji coba menjelang Piala Dunia 2022.Â  Akan tetapi, Correa diketahui masih merasakan sakit karena cederanya yang dialami sejak bulan Oktober saat pertandingan Inter Milan melawan Barcelona di Liga Champions.Â  Timnas Argentina tergabung di Grup C Piala Dunia 2022 bersama Arab Saudi, Meksiko, dan Polandia.Â  Argentina akan menjalani laga pertama di Piala Dunia 2022 dengan melawan Arab Saudi pada Selasa (22/11/2022) pukul 17.00 WIB.Â  Â 